### IoC
- IoC란 컴포넌트 의존 설정, 설정, 라이프사이클 문제를 해결하기 위한 디자인 패턴입니다.
- 모든 객체의 생성, 의존성 관리, 라이프사이클의 관리를 개발자가 아닌 IoC컨테이너(=스프링 컨테이너)가 합니다.
- 객체 관리를 컨테이너가 해서 개발자가 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있습니다.
하는 일 
- IoC 컨테이너는 객체의 생성을 책임지고, 의존성을 관리한다.
- POJO의 생성, 초기화, 서비스, 소멸에 대한 권한을 가진다.
- 개발자들이 직접 POJO를 생성할 수 있지만 컨테이너에게 맡긴다.
- 개발자는 비즈니스 로직에 집중할 수 있다.
- 객체 생성 코드가 없으므로 TDD가 용이하다.

- POJO(Plain Old Java Object)란? 주로 특정 자바 모델이나 기능, 프레임워크를 따르지 않는 Java Object를 지칭한다.Java Bean 객체가 대표적이다.간단하게 getter / setter를 생각하면 될 것 같다.
### IoC컨테이너 종류
- BeanFactory
- Bean을 등록, 생성, 조회, 반환 관리를 합니다.
- 팩토리 디자인 패턴을 구현한 것으로 BeanFactory는 빈을 생성하고 분배하는 책임을 지는 클래스입니다.
- Bean을 조회할 수 있는 getBean() 메소드가 정의되어 있다.
- 보통은 BeanFactory를 바로 사용하지 않고, 이를 확장한 ApplicationContext를 사용한다.

- ApplicationContext
- ApplicationContext 는 BeanFactory보다 추가 기능을 제공합니다.
- 국제화가 지원되는 텍스트 메시지를 관리 해준다.
- 이미지같은 파일 자원을 로드할 수 있는 포괄적인 방법을 제공해준다.
- 리스너로 등록된 빈에게 이벤트 발생을 알려준다.

따라서 대부분의 어플리케이션에서는 빈팩토리 보다는 어플리케이션콘텍스트를 사용하는 것이 더 좋습니다.

## DI
### 빈을 등록하는 법 2가지 
- @Component 또는 @Component를 포함하는 @Controller, @Service, @Repository를 클래스에 붙인다.
- @SpringBootApplication에 포함된 @ComponentScan이 작동하면서 @Component가 붙은 클래스를 빈으로 등록

- @Configuration을 붙인 설정 클래스를 만들어 그 안에 @Bean을 붙인 메서드를 만들어 빈을 생성한다.
### 빈을 사용하기
- @Autowired를 통해 IoC컨테이너에 생성된 빈을 주입할 수 있습니다.
- 생성자 주입, field주입, setter주입이 있습니다.
### 생성자 주입
- 생성자에 @Autowired를 붙입니다.
- 생성자가 1개이고, 빈으로 등록된 객체를 받는다면 @Autowired 생략 가능
### field 주입
- field에 @Autowired를 붙입니다.
- 단점:
- 프레임워크 의존적이고, 객체지향적이지 않다.
- 외부에서 변경이 불가하다. 
### setter 주입
- 단점: 수정자 주입을 사용하면 setXXX 메서드를 public으로 열어두어야 하기 때문에 언제 어디서든 변경이 가능하다.
### 생성자 주입 권장 이유
1. 순환 참조를 방지할 수 있다.
2. 불변성(Immutability)
3. 테스트에 용이하다.

### 의존성 주입을 해야 하는 이유
 - Test가 용이해진다.
 - 코드의 재사용성을 높여준다.
 - 객체 간의 의존성(종속성)을 줄이거나 없앨 수 있다.
 - 객체 간의 결합도를 낮추면서 유연한 코드를 작성할 수 있다.

- 
출처: https://dev-coco.tistory.com/70 [슬기로운 개발생활:티스토리]
