### 서블릿 정의
클라이언트 요청을 처리하고, 그 결과를 반환하는 Servlet 클래스의 구현 규칙을 지킨 자바 웹 프로그래밍 기술

### [ Servlet 특징 ]
- 클라이언트의 요청에 대해 동적으로 작동하는 웹 어플리케이션 컴포넌트
- html을 사용하여 요청에 응답한다.
- Java Thread를 이용하여 동작한다.
- MVC 패턴에서 Controller로 이용된다.
- HTTP 프로토콜 서비스를 지원하는 javax.servlet.http.HttpServlet 클래스를 상속받는다.
- UDP보다 처리 속도가 느리다.
- HTML 변경 시 Servlet을 재컴파일해야 하는 단점이 있다.

### [ Servlet 동작 방식 ]
1. 사용자(클라이언트)가 URL을 입력하면 HTTP Request가 Servlet Container로 전송합니다.
2. 요청을 전송받은 Servlet Container는 HttpServletRequest, HttpServletResponse 객체를 생성합니다.
3. web.xml을 기반으로 사용자가 요청한 URL이 어느 서블릿에 대한 요청인지 찾습니다.
4. 해당 서블릿에서 service메소드를 호출한 후 클리아언트의 GET, POST여부에 따라 doGet() 또는 doPost()를 호출합니다.
5. doGet() or doPost() 메소드는 동적 페이지를 생성한 후 HttpServletResponse객체에 응답을 보냅니다.
6. 응답이 끝나면 HttpServletRequest, HttpServletResponse 두 객체를 소멸시킵니다.

### Q) CGI(Common Gateway Interface)란?
- CGI는 특별한 라이브러리나 도구를 의미하는 것이 아니고, 별도로 제작된 웹서버와 프로그램간의 교환방식입니다.
-  CGI방식은 어떠한 프로그래밍언어로도 구현이가능하며,
-  별도로 만들어 놓은 프로그램에 HTML의 Get or Post 방법으로 클라이언트의 데이터를 환경변수로 전달하고,
-   프로그램의 표준 출력 결과를 클라이언트에게 전송하는 것입니다.
-   즉, 자바 어플리케이션 코딩을 하듯 웹 브라우저용 출력 화면을 만드는 방법입니다.

### 서블릿 컨테이너 정의
- 서블릿을 관리해주는 컨테이너
- 서블릿 컨테이너는 클라이언트의 요청(Request)을 받아주고 응답(Response)할 수 있게,
-  웹서버와 소켓으로 통신하며 대표적인 예로 톰캣(Tomcat)이 있습니다.
-   톰캣은 실제로 웹 서버와 통신하여 JSP(자바 서버 페이지)와 Servlet이 작동하는 환경을 제공해줍니다.
### 서블릿 컨테이너 역할
 1. 웹서버와의 통신 지원
- 서블릿 컨테이너는 서블릿과 웹서버가 손쉽게 통신할 수 있게 해줍니다.
- 일반적으로 우리는 소켓을 만들고 listen, accept 등을 해야하지만
- 서블릿 컨테이너는 이러한 기능을 API로 제공하여 복잡한 과정을 생략할 수 있게 해줍니다.
- 그래서 개발자가 서블릿에 구현해야 할 비지니스 로직에 대해서만 초점을 두게끔 도와줍니다.
2. 서블릿 생명주기(Life Cycle) 관리
-  서블릿 컨테이너는 서블릿의 탄생과 죽음을 관리합니다.
- 서블릿 클래스를 로딩하여 인스턴스화하고, 초기화 메소드를 호출하고, 요청이 들어오면 적절한 서블릿 메소드를 호출합니다.
- 또한 서블릿이 생명을 다 한 순간에는 적절하게 Garbage Collection(가비지 컬렉션)을 진행하여 편의를 제공합니다.  3. 멀티쓰레드 지원 및 관리 서블릿 컨테이너는 요청이 올 때 마다 새로운 자바 쓰레드를 하나 생성하는데, HTTP 서비스 메소드를실행하고 나면, 쓰레드는 자동으로 죽게됩니다. 원래는 쓰레드를 관리해야 하지만 서버가 다중 쓰레드를생성 및 운영해주니 쓰레드의 안정성에 대해서 걱정하지 않아도 됩니다.  4. 선언적인 보안 관리 서블릿 컨테이너를 사용하면 개발자는 보안에 관련된 내용을 서블릿 또는 자바 클래스에 구현해 놓지 않아도 됩니다.일반적으로 보안관리는 XML 배포 서술자에 다가 기록하므로, 보안에 대해 수정할 일이 생겨도 자바 소스 코드를 수정하여 다시 컴파일 하지 않아도 보안관리가 가능합니다.위에서 서블릿 컨테이너는 서블릿의 생명주기를 관리한다고 적어놓았습니다.그렇다면 이번에는 추가적으로 서블릿의 생명주기에 대해서 자세히 알아보도록 하겠습니다.
출처: https://mangkyu.tistory.com/14 [MangKyu's Diary:티스토리]
출처: https://mangkyu.tistory.com/14 [MangKyu's Diary:티스토리]

출처: https://mangkyu.tistory.com/14 [MangKyu's Diary:티스토리]
출처: https://mangkyu.tistory.com/14 [MangKyu's Diary:티스토리]
출처: https://mangkyu.tistory.com/14 [MangKyu's Diary:티스토리]
