### API란 무엇인가요?
애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)는 다른 소프트웨어 시스템과 통신하기 위해 따라야 하는 규칙을 정의합니다. 

### REST란 무엇인가요?
Representational State Transfer(REST)는 API 작동 방식에 대한 조건을 부과하는 소프트웨어 아키텍처입니다.

### RESTful API
REST기반으로 구현한 서비스 API입니다.
자원을 URI로 표현하고, 서버가 수행해야할 작업을 HTTP Method로 정의한 API입니다.
RESTful하지 않은 API로는 모든 요청을 POST로 수행하는 API를 예로 들 수 있습니다.

### RESTful API 클라이언트 요청 구성요소
RESTful API에는 다음과 같은 주요 구성요소를 포함하는 요청이 필요합니다.

고유 리소스 식별자
서버는 고유한 리소스 식별자로 각 리소스를 식별합니다. REST 서비스의 경우 서버는 일반적으로 URL(Uniform Resource Locator)을 사용하여 리소스 식별을 수행합니다. URL은 리소스에 대한 경로를 지정합니다. URL은 웹페이지를 방문하기 위해 브라우저에 입력하는 웹 사이트 주소와 유사합니다. URL은 요청 엔드포인트라고도 하며 클라이언트가 요구하는 사항을 서버에 명확하게 지정합니다.

메서드
개발자는 종종 Hypertext Transfer Protocol(HTTP)을 사용하여 RESTful API를 구현합니다. HTTP 메서드는 리소스에 수행해야 하는 작업을 서버에 알려줍니다. 다음은 4가지의 일반적인 HTTP 메서드입니다.

HTTP 헤더
요청 헤더는 클라이언트와 서버 간에 교환되는 메타데이터입니다. 예를 들어, 요청 헤더는 요청 및 응답의 형식을 나타내고 요청 상태 등에 대한 정보를 제공합니다.

데이터

REST API 요청에는 POST, PUT 및 기타 HTTP 메서드가 성공적으로 작동하기 위한 데이터가 포함될 수 있습니다.

파라미터

RESTful API 요청에는 수행해야 할 작업에 대한 자세한 정보를 서버에 제공하는 파라미터가 포함될 수 있습니다. 다음은 몇 가지 파라미터 유형입니다.

URL 세부정보를 지정하는 경로 파라미터.
리소스에 대한 추가 정보를 요청하는 쿼리 파라미터.
클라이언트를 빠르게 인증하는 쿠키 파라미터.


### RESTful API 이점
확장성
REST API를 구현하는 시스템은 REST가 클라이언트-서버 상호 작용을 최적화하기 때문에 효율적으로 크기 조정할 수 있습니다.
REST Server: API를 제공하고 비즈니스 로직 처리 및 저장을 책임진다.
Client: 사용자 인증이나 context(세션, 로그인 정보) 등을 직접 관리하고 책임진다.
서로 간 의존성이 줄어든다.

유연성
RESTful 웹 서비스는 완전한 클라이언트-서버 분리를 지원합니다.예를 들어, 개발자는 애플리케이션 로직을 다시 작성하지 않고도 데이터베이스 계층을 변경할 수 있습니다.

독립성
REST API는 사용되는 기술과 독립적입니다. API 설계에 영향을 주지 않고 다양한 프로그래밍 언어로 클라이언트 및 서버 애플리케이션을 모두 작성할 수 있습니다. 
